Repository: Multirez/AvorionData
Catalog: data/localization/*.po
Languages: zh

source: Click and Press a number to assign a group to this turret.
zh: 选中后按下数字键以分配炮塔分组。

source: Turn Right
zh: 右转

source: I'm serious!
zh: 我是认真的！

source: Repair ship
zh: 修理舰船

source: This is the place where our last great defeat happened.
zh: 这里曾发生过我们最后一次，也是最为惨烈的败仗。

source: Empty armed turret slot
zh: 闲置武装炮塔栏位

source: Accelerate
zh: 加速

source: And how are you planning on doing that?
zh: 那你准备怎么办呢？

source: Your ship is not damaged.
zh: 舰船并未受损。

source: We were overwhelmed by outlaws and bandits. When they realized that our technology was completely incompatible with theirs and thus worthless to them, they left our ancestors to die here.
zh: 罪犯和土匪击溃了我们，然后发现我们的科技对他们毫无用处，于是把我们的祖先扔在这里自生自灭。

source: Empty unarmed turret slot
zh: 闲置作业炮塔栏位

source: Brake
zh: 制动

source: I'm going to destroy you!
zh: 我会毁灭你们！

source: Price: $${money}
zh: 费用：$${money}

source: Since our hyperdrives are all gone, we're stuck here.
zh: 我们的跃迁引擎全都坏了，被困在了这里。

source: Energy
zh: 能量

source: Inv Velocity
zh: 切换航速

source: This is ridiculous. Go away.
zh: 真是搞笑，你还是快滚吧。

source: Repair Costs:
zh: 修理费用：

source: But luckily we're living in the wreckages of a convoy that was meant for the migration of millions.
zh: 幸运的是我们所居住的废墟曾经是为数百万人迁徙所准备的船队。

source: Required Energy
zh: 能量需求

source: Jump / Boost
zh: 跃迁 / 加力推进

source: Leave
zh: 离开

source: You can't be more than 1km away to repair your ship.
zh: 距离超出 1 千米时无法修理舰船。

source: We have enough food and energy to sustain us for hundreds of years to come.
zh: 这里的能量和食物足够我们挺过几百年。

source: Produced Energy
zh: 能量产出

source: Enter Ship
zh: 进入舰船

source: Okay, sorry, wrong ship.
zh: 哦对不起，找错人了。

source: This sector is already your reconstruction sector.
zh: 已经选择此星区为重建星区。

source: We were disorganized, demoralized and weak. Our best guess is that a lot of people in the outer sectors here knew that.
zh: 我们散乱无序、士气低落又实力弱小。那些法外之地的家伙们恰好也知道这一点。

source: Efficiency
zh: 效率

source: Build Mode
zh: 建造模式

source: Leave us alone!
zh: 别碰我们！

# station title
source: Research
zh: 科学研究所

source: And a large convoy like ours was not exactly easy to hide.
zh: 如此庞大的船队很难隐藏起来。

source: Req. Energy
zh: 能量需求

source: Interact
zh: 交互

source: Dump your cargo or you'll be destroyed!
zh: 卸下货物，否则你们可要完蛋了！

source: Research
zh: 研究

source: We were constantly attacked. They wanted our technology. Our ships. Our weapons.
zh: 我们不停遭到攻击。他们想要我们的科技、我们的船、我们的武器。

# Will be something like '12 MW'
source: %s %sW
zh: %s %s瓦

source: DebugScript
zh: Debug 脚本

source: Please don't shoot! We will dump the cargo, but then you leave us alone!
zh: 请不要射击！我们会交出货物的，但请离我们远点！

source: Place at least 3 items for research!
zh: 放入至少 3 个物品用于研究！

source: For a long time we managed to fight them back, but at some point we couldn't fight any longer, and were overwhelmed.
zh: 我们抗争了很长一段时间，但最终我们再也无力抵抗，被击溃了。

source: Produced Energy %s
zh: 能量产出 %s

source: Primary Fire
zh: 主武器射击

source: Dump your cargo and you will be spared.
zh: 卸下货物我就放过你们。

source: Transform into a new item
zh: 转换为新物品

source: Our hyperspace drives were destroyed, and now we're stuck here.
zh: 我们的跃迁引擎全都被摧毁了，然后就被困在了这里。

source: Required Energy %s
zh: 能量需求 %s

source: All Weapons
zh: 所有武器

source: If you cooperate, I might spare your lives.
zh: 要是你们肯好好合作的话，我可能会饶了你们狗命。

source: Your items cannot be more than one rarity apart!
zh: 物品的品质差距不能超过 1 级！

source: We are the descendants of the Haatii. Our ancestors used to live near the center of the galaxy.
zh: 我们是哈迪人的后代。我们的祖先曾居住在银河系中心附近。

source: Enable/Disable %s
zh: 开启/关闭 %s

source: Weapons 1
zh: 武器 1

source: At second thought I don't need anything of you.
zh: 我又想了想，还是什么也不要了。

source: You dont have enough items!
zh: 可用物品不足！

source: Operation Exodus was the largest migration the galaxy had seen.
zh: 逃离计划是银河系历史上最大规模的迁徙计划。

source: You can't change the energy priority of your %s.
zh: 无法更改 %s 的能量使用优先级。

source: Weapons 2
zh: 武器 2

source: What kind of sick joke is this!?
zh: 你在开什么玩笑！？

source: You need at least 3 items to do research!
zh: 至少需要 3 个物品以进行研究！

source: After we realized we couldn't beat the Xsotan at the time, we decided to flee.
zh: 当我们发现我们不可能战胜索坦人后，我们只能选择逃走。

source: Click and Drag to change energy priority of your %s.
zh: 点击并拖动以更改 %s 的能量使用优先级。

source: Weapons 3
zh: 武器 3

source: We'll be out of here before you even get to us!
zh: 我们会在你追上之前跑的无影无踪！

source: You must be docked to the station to research items.
zh: 需要停靠至空间站以进行物品研究。

source: They were getting closer and closer to our home sectors, so we and our allies decided that it was time to fall back and work out a new strategy.
zh: 他们离我们的母星系越来越近，我们和盟友们只好选择撤退，制定新的战略。

source: Rename Squad
zh: 重命名飞行中队

source: Weapons 4
zh: 武器 4

source: You should leave.
zh: 你们应该离开。

source: You must be closer to the ship to research items.
zh: 需要接近舰船以进行物品研究。

source: We realized that the Xsotan were expanding their territory from the center of the galaxy, so we thought the best move would be to journey to the edge of the galaxy.
zh: 我们发现索坦人正在从银河系中心开始扩张地盘，那么最好的方法就是逃到银河系的边缘。

source: Rename
zh: 重命名

source: Weapons 5
zh: 武器 5

source: I will not give up my cargo freely to some petty pirate!
zh: 我可不会把货物交给垃圾海盗！

source: We don't want anything to do with you.
zh: 我们不想与你进行任何交流。

source: We hoped that this might give us enough time to find a strategy to beat them.
zh: 并祈祷我们能有足够的时间制定出作战战略。

source: Remove
zh: 移除

source: Weapons 6
zh: 武器 6

source: So be it then!
zh: 就这样吧！

source: Resistance Outpost
zh: 反抗前哨

source: Half the galaxy had agreed to join us, and we went on with the preparations.
zh: 大半个银河系都同意加入计划，于是我们就开始准备。

source: New Squad
zh: 创建飞行中队

source: Weapons 7
zh: 武器 7

source: Oops, sorry, wrong ship, carry on!
zh: 哦对不起，找错人了。请走吧！

source: Always great to see some new faces around here. As long as you're not a Xsotan or a pirate, you're welcome to this sector.
zh: 能看到新面孔真是令人开心。只要你不是索坦人和海盗，我们都欢迎。

source: Then they hit us. We didn't know if they knew what we were planning or if it was just a coincidence, but subspace rifts started to appear.
zh: 然后他们就发起了攻击。我们也不确定是他们发现了计划，还是纯属偶然。无论如何，次空间裂缝就开始出现了。

source: Please enter a name for the squad:
zh: 请输入飞行中队名称：

source: Weapons 8
zh: 武器 8

source: %s Prime is at (%i:%i).
zh: %s 母星位于 (%i:%i)。

source: Who are you?
zh: 你们是什么人？

source: They tore the galaxy to shreds. Billions of lives were lost. Entire sectors just disappeared. It was a slaughter. And the worst part? We never even saw a single Xsotan ship.
zh: 他们把整个银河系撕成了碎片，数十亿生命逝去了。整片整片的星区消失了，简直是大屠杀。更糟的事呢？索坦人的舰队甚至根本没有出动！

source: Co-Op Controls
zh: 合作驾驶

source: Weapons 9
zh: 武器 9

source: %s Prime: \s(%i:%i)
zh: %s 母星：\s(%i:%i)

source: I heard you have some work for me?
zh: 听说你们能提供一些工作？

source: The alliance was weakened, and there were thousands of factions arising out of the chaos.
zh: 同盟奄奄一息，数千个大大小小的派系在混乱中诞生。

source: Ship Steering
zh: 舰船转向

source: Next Target
zh: 下一个目标

source: You are not close enough to claim the object!
zh: 距离太远，无法获取目标！

source: We are what's left of the factions in the center of the galaxy. We have been struggling against the Xsotan for over 200 years now. How can you not know this?
zh: 我们是各派系留在银河系中心的守护者。我们已经在此抗击索坦人超过 200 年了。 你居然不知道我们的存在？

source: But we had come too far, invested too many resources, we had to go through with Operation Exodus. But it was too disorganized.
zh: 但我们都已经准备了那么久，投入了那么多的资源，必须继续执行逃离计划。可惜我们的组织已经是一盘散沙。

source: Only the pilot (first seat) is allowed to steer.
zh: 只有驾驶员（第一座位）能够转向。

source: Select
zh: 选择

source: Claim
zh: 获取

source: I'm not from around here.
zh: 我不是本地人。

source: Nothing went according to plan. Most members of the alliance weren't even agreeing on where we would leave to.
zh: 详尽的计划变成了一张废纸，同盟的许多成员甚至都无法对逃往哪里达成一致。

# Turret group, short for 'Rest'
source: R
zh: 其它

source: Nearest Enemy
zh: 最近的敌军

source: Build
zh: 建造

source: That's my own business.
zh: 那是我自己的事。

source: Finally we decided that we could not wait any longer. We took off and left behind beacons that would lead the members of the Operation Exodus to this place.
zh: 但是我们不能再等了。我们决定立即动身，并留下信标，这样其它成员就能知道我们到了什么地方。

source: Allow this player to control turret group %s.
zh: 允许该玩家操控炮塔分组 %s。

source: Next Ally
zh: 下一个友军

source: Wait, are you actually from the outside? This is incredible!
zh: 等等，你真是从外面来的？太惊人了！

source: A few hundred years back, an alien species appeared in the center of the galaxy. The Xsotan.
zh: 几百年前，银河系中心出现了一种新的外星物种，索坦人。

source: Allow this player to control fighter squadron %i.
zh: 允许该玩家操控飞行中队 %i。

source: Free Mouse
zh: 呼出鼠标

source: Yes, I am.
zh: 没错，正是如此。

source: We knew aliens. Since the great rise of technology 600 years back, everybody knew how to build and use spaceships. This is how we all colonised space in the first place.
zh: 我们见过很多外星人。自从 600 年前的科学大进步开始，我们就学会了如何建造和驾驶星舰。这就是为什么我们能率先殖民整个太空。

source: Add Seat
zh: 添加座位

source: Show Server Info
zh: 显示服务器信息

source: Orders
zh: 指令

source: Why is that incredible?
zh: 有什么值得惊讶的？

source: But the Xsotan were different. Cold. Careless.
zh: 但索坦人有点不同。他们冷酷无情。

source: Volume of %1% %2% required to unlock
zh: 解锁该栏位需要 %1% %2% 体积

source: Move Cam 1
zh: 移动视角 1

source: Craft Orders
zh: 舰船指令

source: I'm from the outside, so what?
zh: 我是从外面来的，那又如何？

source: They didn't care for anybody, they didn't even answer our attempts to communicate. They just appeared and it seemed like they didn't care about anything at all.
zh: 他们根本不在乎任何人，甚至从不回应通讯。他们就那么出现了，仿佛不带有什么目的。

source: Systems
zh: 系统改装

source: Move Cam 2
zh: 移动视角 2

source: Idle
zh: 待命

source: I'll be gone now.
zh: 我要走了。

source: Then they started... harvesting.
zh: 然后他们就开始了...收割。

source: Continue
zh: 继续

source: Reset Camera
zh: 重置视角

source: Passive
zh: 被动

source: So what!?
zh: 那又如何！？

source: They ate away everything. Asteroids. Ships. Some say they even consume entire planets.
zh: 他们什么都吃。小行星、舰船？他们甚至能吃掉整个行星！

source: You need a ship to play this part of the tutorial.
zh: 需要一艘舰船以继续此部分教程。

source: Camera Forward
zh: 视角向前

source: Guard This Position
zh: 保护位置

source: We haven't seen anybody from the outside for hundreds of years! This changes everything! So many questions... How did you manage to get here? And why would you even come here?
zh: 我们已经好几百年都没见过外面的人进来了！ 你的到来改变了一切！ 我们有好多问题想问...你是怎么进来的？ 你怎么会想来这种地方？

source: After a great battle we realized that we didn't stand a chance. Not that they were unbeatable, we did manage to win several battles.
zh: 在数场大战后，我们明白自己毫无胜算。他们并不是无敌的，我们打赢了很多战役。

source: Not enough resources. You need at least 5.000 credits and 1.000 Iron.
zh: 资源不足。至少需要 5,000 货币和 1,000 铁金属。

source: Camera Backward
zh: 视角向后

source: Patrol Sector
zh: 巡查星区

source: I want to put an end to the Xsotan.
zh: 我要彻底驱逐索坦人。

source: But they just kept pouring out of the center, more and more of them. In the end it didn't matter, they would just overrun us as they had way more resources.
zh: 但是他们源源不断地从银河系中心涌出，越来越多，越来越多...他们只靠资源优势就能击溃我们。

source: Your ship is too small. You can only play this part of the tutorial if your ship requires a crew!
zh: 舰船规模过小。舰船需要至少要需求 1 名船员才能继续教程！

source: Camera Left
zh: 视角向左

source: Escort Me
zh: 为我护航

source: Just curious.
zh: 因为很好奇。

source: The only thing that was left for us to do, was to flee. So we started Operation Exodus.
zh: 我们只剩下一个选择，那就是逃走。于是逃离计划就启动了。

source: Your ship is too big for the scale of the tutorial. Make it a little smaller!
zh: 舰船规模过大。把它做小一点以继续教程！

source: Camera Right
zh: 视角向右

source: Attack Enemies
zh: 攻击敌军

source: Loot and riches.
zh: 财富与宝藏。

source: What? Hello? Who is this?
zh: 怎么回事？你好，你们是什么人？

source: You can delete blocks in the build mode by selecting them with %1% and pressing %2%.
zh: 在建造模式中，使用 %1% 选中方块后按下 %1% 能够移除方块。

source: Toggle Free Camera
zh: 切换自由视角

source: Mine
zh: 采矿

source: That's none of your business.
zh: 与你们无关。

source: Are you from Operation Exodus?
zh: 你们是逃离计划的成员吗？

source: You need at least 1000 Credits, you must be able to hire a crew.
zh: 需要至少 1000 货币以供雇佣船员。

source: Displace Camera
zh: 移动视角

source: Salvage
zh: 分解

source: I'm afraid you won't find a lot of it here. We only take what we need, we have to be very careful. Make sure you check out the sectors around here, there's plenty of wreckages that you can search through. But there's also the Xsotan.
zh: 恐怕你在这儿找不到什么东西。我们必须小心谨慎，只获取必需品。 去附近的星区看看吧，那里有很多残骸供你搜索。 不过那里也会有索坦人的存在。

source: Operation Exodus..?
zh: 逃离计划...？

source: Your ship needs more crew quarters to support all of your required crew.
zh: 舰船需要更多生活舱以容纳船员。

source: Pause Game
zh: 暂停游戏

source: Your ship has no captain!
zh: 舰船没有船长！

source: If you are serious about this, then we might have some work for you. I'll inform the others. This might be our chance!
zh: 如果你是认真的，那我们确实有工作要交给你。我会去通知其他人，这可能是千载难逢的机会！

source: Yes... yes...
zh: 好吧...是的...

source: Basics - Full
zh: 基础 - 完整教程

source: Galaxy Map
zh: 宇宙地图

source: Hire
zh: 雇佣

source: Okay.
zh: 好吧。

source: Well... and no.
zh: 好吧...并不是。

source: Basics - Camera I
zh: 基础 - 视角 I

source: Player Menu
zh: 玩家菜单

source: You must be docked to the station to hire crewmembers.
zh: 必须停靠在空间站才能雇佣船员。

source: I'd rather keep to myself.
zh: 我还是自己来吧。

source: We never took part in Operation Exodus ourselves. It was our ancestors who did it.
zh: 我们从没参与过逃离计划，那是我们的祖先做的。

source: Basics - Controls
zh: 基础 - 基本操控

source: Ship Menu
zh: 舰船菜单

source: You must be closer to the ship to hire crewmembers.
zh: 必须足够接近舰船才能雇佣船员。

source: Farewell then.
zh: 再见。

source: Your ancestors?
zh: 你们的祖先？

source: Basics - Mining
zh: 基础 - 采集矿物

source: Chat Window
zh: 聊天窗口

source: Om...
zh: 噢...

source: Don't get yourself killed. I'm sure you can help us out of this miserable situation. I have to inform the others. This changes everything.
zh: 你可千万不要死了。我相信你一定是能够解决现在这种困局的人，我得赶快去通知其他人。 就要变天了！

source: Yes. The Exodus took place more than a hundred years ago.
zh: 对，逃离计划是一百多年前执行的。

source: Basics - Building
zh: 基础 - 建造模式

source: Mail Window
zh: 邮件窗口

source: What's going on here?
zh: 发生了什么？

source: If you managed to get into this area, that means that we can get out of here as well! But, it also means that it's possible to send reinforcements, so we can actually fight the Xsotan!
zh: 既然你能进来，说明我们也有办法出去！ 而这也意味着我们能够运送更多增援，以对抗索坦人！

source: We? Who are you?
zh: 我们？那你们又是什么人？

source: Basics - Drone
zh: 基础 - 无人机

source: Swap Controls
zh: 切换操控模式

source: Hush! We are in the middle of our ceremony.
zh: 嘘！我们在进行隆重的仪式。

source: How do you want to fight them?
zh: 为什么你们要对抗他们？

source: Maybe you should leave then.
zh: 也许你们该离开了。

source: Basics - Camera II
zh: 基础 - 视角 II

source: Show Console
zh: 控制台

source: I see, sorry.
zh: 明白了。抱歉

source: Why didn't you fight them before?
zh: 为什么你们以前不去对抗他们？

source: [Static Noise]
zh: [噪音]

source: Basics - Crews
zh: 基础 - 船员

source: Build Slot 1
zh: 建造栏 1

source: It'll have to wait, I'm talking to you.
zh: 恐怕你们要等一等了。说你呢。

source: I have some questions about the Xsotan.
zh: 我想问一些关于索坦人的事情。

source: ... is this thing working?
zh: ...这东西还能用吗？

source: Basics - Hyperspace
zh: 基础 - 超空间跃迁

source: Build Slot 2
zh: 建造栏 2

source: %s is attacking!
zh: %s 正在攻击！

source: Our scouts have reported that there is a giant Xsotan mothership in the center of the galaxy, near the black hole. We know that this ship somehow channels the black hole's energy, and opens up wormholes to other places. We believe that if we take down this ship, we will finally stop their unending reinforcements.
zh: 我们的侦察兵在银河系中心的黑洞附近，发现了一艘巨大的索坦母舰。 这艘母舰能够汲取黑洞的能量，并开启通往其它地方的虫洞。 要是我们能解决这艘母舰，就能切断他们源源不断的增援。

source: Investigate
zh: 调查

source: Basics - Energy Systems
zh: 基础 - 能量系统

source: Build Slot 3
zh: 建造栏 3

source: Haha, our fake distress call worked! You're as good as dead maggot!
zh: 哈哈，我们搞的假求救信号居然还真有用！你已经是瓮中之鳖了！

source: How do we take it down?
zh: 怎么解决它？

source: We won't make it to the next rendez-vous point in time. Our hyperdrive has severe damage.
zh: 我们可能没法准时抵达接头地点了，跃迁引擎被打坏了。

source: You can always restart the tutorial with this button.
zh: 使用此按钮能够随时重开教程。

source: Build Slot 4
zh: 建造栏 4

source: Shoot.
zh: 开火。

source: Because our resources are limited, and it looks like theirs aren't. As soon as you shoot down one of their ships, a new one takes its place. We wouldn't stand a chance in an open fight.
zh: 我们的资源是有限的，但对方好像并非如此。 你刚击沉一艘敌舰，马上就会再来一艘。 如果我们全面开战只会毫无胜算。

source: We fought them off for now, but I'm sure there's going to be more soon. I've instructed my men to work as fast as they can.
zh: 我们虽然赶跑了他们，但肯定还会来更多。我已经指示手下快马加鞭地工作。

source: You can always restart the tutorial with this button. To click it, hold %s to release your mouse.
zh: 使用此按钮能够随时重开教程。 按住 %s 键呼出鼠标指针，这样才能点击它。

source: Build Slot 5
zh: 建造栏 5

source: How come there are so many asteroids with resources, even in populated sectors?
zh: 为什么就连人口密集的星区都有那么多包含资源的小行星？

source: Ask away.
zh: 随便问问。

source: I'm sure this might not even have been necessary. They all know the gravity of the situation we're in.
zh: 我猜其实也没什么必要，毕竟他们都已经看到我们的严峻情况了。

source: Congratulations, you've finished the tutorial!
zh: 恭喜，你完成了教程！

source: Build Slot 6
zh: 建造栏 6

source: What? What do you mean, "many"? There's nearly nothing left! Do you see those big asteroids that all those mines are built on? Well, back at the time, for every big sector you'll find, there were three or four of those, packed with resources! When the big space age began, we mined them all, and built our stations out of those resources. What you're seeing is nothing but a shadow of what has once been. Nobody cares for those little rocks, except for the most greedy races. In general you're free to mine them.
zh: 呃，你是说...“多”？这些破地方几乎什么也不剩了好吗！ 看到那些上面建着采矿站的巨大小行星了吗？要知道在以前，每个大型星区都有三四个这么大的小行星！ 早在大太空时代开始的时候，我们就把它们全都采光了，并用获取的资源建起了空间站。 你所见的只不过是美好昨日的残影罢了。 根本没人在乎那些小石头，除非是某些特别贪婪的种族。总之，你可以随意开采它们。

source: What's their weakness?
zh: 他们的弱点呢？

source: Listen
zh: 听取

source: For more advanced tutorials, see the drop-down menu in the tutorial window.
zh: 在教程窗口的下拉菜单中寻找更多高级教程。

source: Build Slot 7
zh: 建造栏 7

source: I don't know about anything, but it's always possible someone else knows something. You should keep asking around. Oh, and people at different places in the galaxy will know different things.
zh: 我什么也不知道，但总会有人知道的，你可以再去打听打听。 哦，对了，宇宙中不同地方的人掌握的信息也不同。

source: Where do they come from?
zh: 他们是从哪儿来的？

source: Leave it alone
zh: 无视

source: Now let's return to your previous sector.
zh: 现在返回上一个星区。

source: Build Slot 8
zh: 建造栏 8

source: Thanks, I'll keep asking around.
zh: 谢谢，我会继续寻找的。

source: What do they want?
zh: 他们想要什么？

source: The wreckage is sending some kind of broadcast that looks like an entry from the captain's logs.
zh: 残骸似乎正在广播一名船长的日志。

source: Use the galaxy map to enter its coordinates into the nav computer and jump back into it.
zh: 通过宇宙地图输入坐标至航路计算机，以跃迁回上一个星区。

source: Build Slot 9
zh: 建造栏 9

source: Not that I know of, but that doesn't mean anything. If you're looking for work, you should check the bulletin boards of the stations around here.
zh: 我不太清楚，但是没关系。 你要是在找工作，可以看看空间站的公告板。

source: How did you survive this long?
zh: 你们怎么能幸存这么久？

source: Ha, this time we caught you red-handed! You're the one who has been destroying and stealing our equipment!
zh: 哈，终于抓了个现行啊！你就是一直在破坏并窃取我们装备的家伙吧！

source: The sector has been marked on the map.
zh: 星区已标记在地图上。

source: Build Slot 10
zh: 建造栏 10

source: Thank you, I'll have a look.
zh: 谢谢，我会去看看的。

source: I'd like to talk about something else.
zh: 还是谈谈别的吧。

source: It was an accident!
zh: 只是个意外！

source: This is your ship's stored energy.
zh: 此栏代表了舰船的能量储备。

source: Scale Block
zh: 缩放方块

source: I've heard that a pirate called 'Swoks' has started raiding freighters nearby. Bad for business, you know? He's keeping it low profile, ships just disappear. But everybody knows it's him. You should not go explore on your own in these sectors around here.
zh: 我听说附近有个叫“斯沃科斯”的海盗在大肆劫掠货船。这对商人可是个坏消息。 他行事低调，船总是会很快消失，但大家都知道他的存在。 你最好别在这附近单独行动。

source: So far we haven't found a real weakness yet. But some of our scouts found a large mothership in the center of the galaxy, near the central black hole. They saw how it opened wormholes, and lots and lots of Xsotan ships poured through. We think that if we manage to destroy this ship, we can stop them from calling in reinforcements, which is the biggest problem when fighting Xsotan. There's always more of them.
zh: 我们还没找到他们真正的弱点。 不过最近侦察兵报告说，在银河系中心的黑洞附近发现了敌方大型母舰。 那艘母舰开启了很多虫洞，然后无穷无尽的索坦舰船涌了进来。 索坦人的增援是我们对抗索坦人的最大阻碍，如果摧毁那艘母舰， 就能切断他们源源不断的增援。

source: How can this be an accident? You destroyed multiple of our most valuable research satellites!
zh: 意外？你是说你一不小心就摧毁了一大堆最有价值的研究卫星咯！

source: Excess energy gets stored in your battery, and drained during energy shortages.
zh: 过剩的能量产出将会储存在电池中，并在能量短缺时使用。

source: Scale Block X
zh: 缩放 X 轴

source: Thanks, I'll keep it in mind.
zh: 谢谢，我会注意的。

source: I'd like to ask something else.
zh: 还是说说别的吧。

source: What equipment? All I can see is junk.
zh: 什么装备？我只看到一堆垃圾。

source: Once you have no more energy left in your battery, your ship systems start to fail.
zh: 若电池中的能量耗尽，舰船的系统将会发生错误。

source: Scale Block Y
zh: 缩放 Y 轴

source: There's a new pirate captain who has been raiding freighters around here lately. I haven't seen him in one of the civilized sectors yet, but you should be careful when exploring in no man's space.
zh: 附近有个新来的海盗，不久前刚刚打劫了一艘货船。 他不会在居住区出现，不过你在进入无人区时最好当心点。

source: Thanks, that's it for now.
zh: 谢了，就先这样吧。

source: How dare you insult our research like this!
zh: 你居然敢侮辱我们的研究！

source: This is your ship's energy usage.
zh: 这是舰船的能量使用状况。

source: Scale Block Z
zh: 缩放 Z 轴

source: I'll keep it in mind.
zh: 我会注意的。

source: We don't think the Xsotan came from this galaxy, we would have come across them a lot earlier. All we know is, that there's a large mothership in the very center of the galaxy, which opens wormholes regularly. They might even be from another galaxy for all we know.
zh: 我们觉得索坦人并非来自这个银河系，否则我们早该遇到过他们了。 我们仅有的情报是，他们停泊在银河系中心的大型母舰会定期开启虫洞。 他们很可能来自其它银河系。

source: We are members of the M.A.D. Science Association. Our latest research of the Xsotan energy systems has been ground breaking!
zh: 我们是疯狂科学协会的成员。我们正在对索坦能量系统展开一项史无前例、惊天动地的研究！

source: Some blocks of your ship generate energy, while energy weapons, shields, engines, boosting and the like
zh: 一些方块负责产出能量，而另一些，例如能量武器、护盾、引擎、加力推进等

source: Rotate Blocks
zh: 旋转方块

source: Not really. Except that I nearly got killed a few weeks ago by one of those war machines.
zh: 没什么。除了几个星期前我遇到了一个战斗机械，差点被干掉以外。

source: No idea. We still haven't managed to establish communication with them. All we know is, that they come and they eat away matter. There are large fields of Xsotan breeders, farms with asteroids that are eaten up from the inside.
zh: 谁知道呢。我们始终无法和他们建立任何通讯。 唯一知道的是，他们是来吞食我们的资源的。 他们建起了许多索坦种植场，种植那些能从内部开始蚕食的小行星。

source: use up energy to work. If this bar is rather empty, your ship produces more energy than it can consume
zh: 需要消耗能量来正常运作。如果此栏大部分是空的，代表舰船的能量产出高于能量消耗

source: Delete Block
zh: 删除方块

source: War machines?
zh: 战斗机械？

source: The thing is, as long as you leave them alone, they kind of leave you alone, too. We had reports of ships flying through entire Xsotan fleets, and it looked like they barely noticed our ships were there. We know that they eat up matter - and they're attracted by energy bursts, such as weapons firing. My advice to you: Don't fire weapons when they're there, and don't get too close. You never know.
zh: 只要你不去管他们，他们也不会理你。 我们的舰船曾经穿过了一整支索坦舰队，仿佛索坦人根本没注意到我们一般。 他们以物质为食，并且会被武器射击之类的高能量行为吸引。 我的个人建议：不要在他们附近射击，也不要离得太近。

source: (which is not a bad thing).
zh: （这是件好事）。

source: Show Inventory
zh: 显示建造栏

source: Very interesting. Goodbye.
zh: 十分有趣。再见。

source: Our researchers have been tampering with some recovered Xsotan wormhole technology, but it's still very experimental. We have neither the means nor the technology to research more Xsotan artifacts. But if we could, we might be able to create a system that allows a ship to intercept the wormhole opening process - and to open wormholes itself.
zh: 我们的科学家正尝试解读复原出来的的索坦虫洞科技，但目前还在试验阶段。 我们的科技水平太弱，也没有有效的方式去研究索坦遗物。 不过万一我们成功了，就能创建一个用于开启和拦截虫洞的系统。
